link do git: https://git-scm.com/download/win

Visão Geral

Ramificação e fusão
O recurso do Git que realmente o diferencia de quase todos os outros SCM é seu modelo de ramificação.

O Git permite e incentiva você a ter várias ramificações locais que podem ser totalmente independentes umas das outras. 
A criação, mesclagem e exclusão dessas linhas de desenvolvimento leva segundos.

Isso significa que você pode fazer coisas como:

Comutação de contexto sem atrito . 
Crie uma ramificação para experimentar uma ideia, faça commit algumas vezes, 
volte para onde você ramificou, aplique um patch, volte para onde você está experimentando e mescle-o.
Linhas de código baseadas em função . 
Tenha uma ramificação que sempre contenha apenas o que vai para a produção, outra em que você mescla
o trabalho para teste e várias outras menores para o trabalho do dia a dia.
Fluxo de trabalho baseado em recursos . 
Crie novas ramificações para cada novo recurso em que estiver trabalhando para poder alternar facilmente entre eles e, 
em seguida, exclua cada ramificação quando esse recurso for mesclado em sua linha principal.
Experimentação descartável . 
Crie uma ramificação para experimentar, perceba que não vai funcionar e simplesmente exclua-a 
- abandonando o trabalho - sem que ninguém mais a veja (mesmo que você tenha enviado outras ramificações nesse meio tempo).
